---
marp: true
theme: test
---
<!--
headingDivider: 1
backgroundColor: white
header: 
footer: 

paginate: true
color:
class:
-->

# 論文投稿の手続き
+ REVTeX 形式で原稿を用意し、 arXiv と Physical Review 系列の論文誌に投稿する手続きについてまとめる
  + 2020年10月 → 2021年11月改訂
+ 大体は author information に書いてあるが、環境によって良く分からない不具合も散在している。

+ Physical Review 系列
  + レビューが早い(体感)
  + 投稿料が基本無料(Color charge と Open access fee はある)
  + 適当なところ(プレプリントサーバー、個人ページなど)で公開しても怒られない
  + 比較的潰しの効くスタイルファイルを提供(REVTeX4)
    + Journal of the Physical Society of Japan, European Physical Journal なども受け入れている
      https://journals.jps.jp/page/jpsj/authors/sub-guide
      https://publishingsupport.iopscience.iop.org/questions/latex-template/

# 原稿の準備(Author information に書いてある)

## 全体的な注意

<!-- 
header: 原稿の用意：PR author information
-->
- 英文校閲にかけるなどして明確な科学英語で書かれた原稿を用意する。
- 過剰な略語・専門用語の使用は控える。
- かなり単純な数式を除いて、数式はインライン表記ではなく改行して表示。
- これまでの既発表論文との関係性を明記する。

## 文の長さ

Letter 4500 words, comment/reply 3500 words. general article は無制限。

- 文の長さは text + Math + figure + Table で計算される。以下計算方法
    - text: 本文中の全てのテキスト、図・表のキャプションを含む
    タイトル・著者名・Abstract・日付・キーワード・レファレンス・謝辞は含まない。
    - math: single column であれば1行16文字、 double column であれば1行32文字
    - figure: アスペクト比を用いて計算する。
    single column であれば 150/A.R. + 20、 double column であれば 600/A.R. + 40 words として計算する。
    - table: 行数を用いる。13 + 6.5 x 行数 words (single column), 26+13 x 行数(double column)

---
## タイトル

- 新しい用語・質を評価する誇張語・固有名詞・ブランド名・造語の使用は避ける
- 簡潔かつ主要な貢献が十分に伝わるものにする。

## 要旨

- 主題・結論・結果を簡潔にまとめる。
- 実験の場合、測定した量・対象・実験条件を明記する。

## Supplemental issue

- 主要な結果を理解するためには必須でない情報を指す
- 動画・パラメータ・コード・式の導出・試料調製の詳細
- 本文における言及: see supplemental material at [**URL**] for [**file title**]

---

## Reference

- 引用・脚注を一つのリストにまとめ、順に番号をつける。 [1] として指定。
- PRE では 脚注を Reference と別に表示することが出来る(上付き文字)。
- 著者数が10人以下であれば、全員の名前を表示する。
- arXiv への引用は1次文献と出来ない。
- 全ての参考文献にタイトルを含めることを推奨(x 部分的にのみ含めることは不可)

## Byline, affiliation

- 原稿の冒頭に著者名と専門職名を byline で記載する。
著者は全員 author に加わっていることを承諾しており、通常使われる名前で記載されていることを条件とする。
  - とはいえ ~~~, Ph.D とか書かれているのを見たことは無いが
- 東アジア人は漢字名を併記することが可能
- 所属は省略せずに記載( x MIT, o Massachusetts ~~ )
- 米国内ならば city, state, zip code を記載、それ以外ならば国名を記載
- 所属は機関でなければならない(会合の場所などではない)
- 異なった機関間での共同研究の場合は、著者をグループ化した上で機関名を表示することができる。
- メールアドレスなどを脚注に置いても良い (Correspondence)
- 謝辞の欄の後には、著者の貢献に関する情報を記載する (A.B. conducted the experiments..) ことを推奨

---
## 謝辞

- 個人名→資金提供機関
    - 直接的な関与をしていない家族・献辞・追悼などは含まない
    - 研究に資金を提供した場合- 賞/ポジション/肩書の名前を載せる

## 数式

- 句読点、数式番号をつける。
- 1文字の記号を利用する(場合により super/subscript をつける)
- 分数: 1/2a は a/2 ではなく 1/(2a) を意味する
- ドットはベクトル・二項演算でのみ用いる。
- ベクトルは太字で表す。(x $\overrightarrow{a}$, o $\boldsymbol{a}$)

## 表

- 本文中に出てくる順に番号をつける
- キャプションをつけ、見出しには単位を含める
- 直接原稿に含んでも良いが、Supplemental material に含んでも良い

---
## 図

- 幅は8.6cm, two-column であれば17.8cm で作成する
- 全て電子的に提出する; 形式は ps, eps, pdf, jpg, png
- 図の番号は参照された順につける。
- 図の内容を明確に要約したキャプションをつける; 
記号 or 曲線の説明はキャプションでするか、凡例を添えるかのどちらかで行う。
- 図内の文字の高さは2mm 以上、データ点の直径は 1mm 以上、線の幅は0.18mm以上にする。
- 軸にはラベルをつけ、単位を () で囲んで記載する。
- 明るさを変えるなどの調整を行った場合はキャプションにその旨を記載する。
- オンライン版でのみカラーの場合は、グレースケールでも分かるようにする。
  - Color charge： 1点1060ドル、追加の図1点につき575ドル(高い)
- 印刷時にカラーにする場合は、どの図をカラーにするかを明記する。
- 既刊の図・表を複製する場合は原著者・出版社からの書面による同意が必要

# 投稿
<!-- 
header: 投稿の手順
-->
- 投稿サーバーを利用。
- Corresponding author を明示し、その連絡先を全て記入する(郵便番号・電話番号・メールアドレス)
  - Submission server にアップロードしたアカウントが Corresponding author となる。
- arXiv 上の原稿を投稿することも出来る。
- Physics subject headings を指定する
- 原稿の本文・図表・補助ファイル・補足資料を投稿サーバーにアップロードする。
  - 原稿はREVTeX or MS word での投稿を推奨。
- カバーレターは text box に直打ちするか .pdf でアップロードする、同じ画面に Suggested Referee を記載する欄がある。
- Submission 後、出版権契約書に同意する。採択された場合も、この同意がなければ出版されない。

以下では原稿・カバーレター・補足資料が一通り揃った後、arXiv と Physical review サーバーに投稿するまでの微妙な注意点などを列挙する。

---
## APS(REVTeX) における citation


Physical Review 系列では bbl ファイルを main.tex に貼り付けることを推奨している。
Overleaf の場合 TeXLive2017 に下げてbblファイルを取得し、内容をbibliography のところにコピーする。

### 文献管理ソフトなどで bibtex ファイルを作成したときの不具合

1.  ミドルネームなどが omit されることがある
そのあたりの厳密さは Submission server の Reference check で指摘される(APS系列の論文の場合)のできちんと Manual で管理する必要がある
2.  Journal 名が出力されない
ジャーナルの名称は略称が求められるが、出力されないことも多い
(Nature Communication → Nat. Comm. など)
1. タイトルに特殊文字が含まれている
Integrin β1 のβなど。$\beta$ に自分で手直しする。やや面倒

常識的な参考文献数なら、Manual で .bib ファイルを編集するほうが面倒が無い可能性がある。

---
## Supplemental material の参照

PR の author information にて

> Cite the manuscript’s Supplemental Material in the reference list as follows:
  \
  [1] See Supplemental Material at [URL will be inserted by publisher] for [give brief description of material]. All files related to a published paper are stored as a single deposit and assigned a Supplemental Material URL. This URL appears in the article’s reference list.

といったことが書かれている。これは APS 系列に特徴的なように思われるが、これは .bib ファイルに @misc{SupMat, note = {望みの文字列} } などと項目を追加して、 cite したい場所で \cite{SupMat} とすれば良い。

```latex
@misc{SupMat,
	note = {See Supplemental Material at [URL will be
  inserted by publisher] for additional information, figures and
  videos.},
}
```

---
## arXiv submission への微調整 - REVTeX 関係
<!-- 
header: arXiv submission 関係
-->

REVTeX の画像が arXiv 上できちんと反映されない場合があるらしい。
参考 [https://blog.yuuki-wd.space/archives/11](https://blog.yuuki-wd.space/archives/11)

> 画像を挿入するパッケージで
\usepackage[dvipdfmx]{graphicx}
を使う代わりに
\usepackage[pdftex]{graphicx}
を指定するとarXiv投稿時にコンパイルされたファイルで、正常に画像が表示されました。

---
## arXiv submission への微調整 - Overleaf 関係

いくつか注意点がある。基本的に Overleaf 上で動いているのは TeXLive 2019 であるのに対して、 arXiv 上で動いているのは TeXLive2016 であることに起因しているらしい。 → 2020年10月以降、arXiv サーバー上では TeXLive2020 が動いている様子
+ arXiv 側としては bbl ファイルが必要 → TexLive2017 に設定し直す (編集画面の左上の Menu → TeXLive version で設定できる)。一見 bbl ファイルは無いようにも見えるが、arXiv への投稿時には追加されるようだ。
+ bbl ファイルが欲しい場合は ”Recompile" の横の "圓" みたいなボタン
  → 右下の Other logs & files からダウンロードできる。
+ Top level directory に main.tex がある必要がある
+ .eps ファイルを pdfLaTeX コンパイルで .pdf と出来ない
+ ファイル名の 大文字/小文字 のゆらぎは許されない
+ linenumber をつけたままの投稿は許されない

ただ、ここまで済めば Overleaf 上から直接 arXiv にアップロード出来る。

参考 [DiadochosT/status/1274165761016098816](https://twitter.com/DiadochosT/status/1274165761016098816)]

参考 [how-to/LaTeX_checklist_for_arXiv_submissions](https://ja.overleaf.com/learn/how-to/LaTeX_checklist_for_arXiv_submissions)]

参考 [[My_publisher_asked_me_to_include_them_in_my_submission]](https://ja.overleaf.com/learn/how-to/How_do_I_download_the_automatically_generated_files_(e.g._.bbl,_.aux,_.ind,_.gls)_for_my_project%3F_My_publisher_asked_me_to_include_them_in_my_submission])

参考 [[barinoriron/status/1270372399771316224](https://twitter.com/barinoriron/status/1270372399771316224)]

# Review Process
<!-- 
header: Post-submission
-->
無事投稿できるとそれを確認するメールが届く。
その後 Editor → Referee と原稿が首尾よく渡ればメールが帰ってくる。

Referee report は単純なテキストファイルで帰ってくる(ことが多い)。
各段階(Referee 前、後)で Reject されなかった場合は revise の後再投稿する。

## Resubmission
- 修正後の原稿と Response Letter を再投稿する。
  - Response letter には 変更点の要約、全ての推奨・批判事項に対する簡潔な回答を書く。
- 図の変更がある場合にのみ新しく提出する。

## Post-acceptance, Proof
+ 無事 Referee & Editor を納得させると Accept のメールが来る
+ しばらく経つと投稿料の支払いの通知が来る
  + 公費などを利用していて執行が遅い場合は注意
+ 支払いが確認されると Proof が来る。
  + 結構細かい事項まで修正が入るが、3日程度で催促メールが来る。
  + 1日程度で確認することが暗黙の常識となっている様子。
+ 無事修正が終わると公開日などが通知される。